PHP慢的原因:
粗略理解：PHP为了提升开发效率，而牺牲了执行效率

PHP特点：
PHP是一种弱类型语言，就是任意定义一个变量，然后给他随意赋值为各种类型的数据
PHP存储变量会用一种特殊的存储结构，这种结构体会占用比PHP多得多的内存。
对PHP来说，无论储存什么类型的数据，都是用上述的"通杀"结构体来实现的。

PHP做到了对开发者的友好，但是对执行引擎很残酷。单个变量内存消耗可能还不明显，一旦用到PHP的数组等，则复杂度指数上升（数组的实现是HashTable）。

因此，同样的操作，对比C来说，PHP消耗了更多的CPU和内存等系统资源。除此之外，还有内存自动回收、变量类型判断等，都会增加系统资源的消耗

通常情况下，PHP执行效率的排行是：

1	最快的是PHP语言结构（isset、echo等），PHP语言的一部分（它们根本不是函数）。
2	然后比较快的就是PHP的原生和拓展函数。PHP拓展，基于Zend API之上，用C实现的功能，执行效率和C++/Java是属于同一个数量级的。
3	真正慢的就是，我们通过PHP自己写的代码和函数。例如，假如我们使用的比较重的纯PHP实现的框架，因为框架本身的模块很多，所以，会明显拖累语言层面的执行效率，同时占据更多的内存。（国内的Yaf框架，以拓展的方式实现，因此执行效率远快于纯PHP写的框架）