1.操作系统先检查本地的hosts文件是否与网址有映射关系，如果有，就调用这个IP地址映射，完成域名解析
2.如果hosts没有这个域名映射，则查找本地DNS解析缓存，如果找到对应关系，则返回
3.如果hosts和本地DNS解析缓存都没有，则会首先查找TCP/IP参数中设置的首选DNS服务器，我们叫他本地DNS服务器，此服务器收到查询时，如果要查询的域名，包含在本地配置区域资源中，则返回解析结果给客户机，完成域名解析，此解析具有权威性。
4.如果不由本地DNS服务器区域解析，但该服务器已缓存了此网址映射关系，则调用这个IP地址映射，完成域名解析，此解析不具有权威性。
5.如果本地DNS服务器本地区域文件与缓存解析都失效，则根据本地DNS服务器的设置（是否设置转发器）进行查询，如果未用转发模式，本地DNS就把请求发至 “根DNS服务器”，“根DNS服务器”收到请求后会判断这个域名(.com)是谁来授权管理，并会返回一个负责该顶级域名服务器的一个IP。本地DNS服务器收到IP信息后，将会联系负责.com域的这台服务器。这台负责.com域的服务器收到请求后，如果自己无法解析，它就会找一个管理.com域的下一级DNS服务器地址(qixing318.com)给本地DNS服务器。当本地DNS服务器收到这个地址后，就会找qixing318.com域服务器，重复上面的动作，进行查询，直至找到www.qixing318.com主机。
6.如果用的是转发模式，此DNS服务器就会把请求转发至上一级DNS服务器，由上一级服务器进行解析，上一级服务器如果不能解析，或找根DNS或把转请求转至上上级，以此循环。不管是本地DNS服务器用是是转发，还是根提示，最后都是把结果返回给本地DNS服务器，由此DNS服务器再返回给客户机。